안녕하세요
이게 제가 그 방송을
키겠다고 미리 공지를 안 해놨어가지고
지금 딱 들어가 계시는 건데요
시작했어요 예 지금 시작한 거예요
안녕하세요 이렇게 채팅이 올라오는게
요렇게
안녕하세요
번개 안 하세요 어 그러게 지금
나오셨나
빅민 kk님 안녕하세요
아 지금 끝났나요
10시
8시이면은 할로윈 가시라고 하려고
했더니 안 하려나 모르겠네요 그런
일이 있었어요
그런게 있네요
근데 이게
렉햄도 엄청 싼 거라서 얘가
화이트밸런스를 제멋대로 맞추거든요
그래가지고 아까 제가
할머니한테 전화 온 거
아 이거는 좀 받아야 될 받아야 될
전화라서 잠시만요
전화 끝났습니다 아이 그 내일 제가
김천으로
답사를 가는게 있는데요 거기에 땅
주인분이셔가지고
빵을 빌려 가지고 소를
키우려고 생각을 하고 있어요
다음
내년에는요 내년에 제가 따로 소
키우려고 하다 보니까 이제 그것
때문에 조금 요즘 복잡한 일이
많았는데
하고 있었습니다
내일 와서 이야기 하기로 했고
아저씨는 내일이라도 바로 계약서 쓸
수 있다고 하시는 것 같아요 저도
이제 가사 한번 보기는 해야죠 상황이
어떤지 논의 4000평이라고 하셨는데
저는 다 바친 줄로 생각을 하고
있었거든요
논이 4000평이면 거기서 그냥
똑같이
키워서 할 수 있을지 그것도 좀 잘
모르겠네요 가보면 알겠죠 그리고
6천평만 해도 두 마리는 충분히
키우니까
아 김천 거기가 태백보다 안 좋아요
김천은 대중교통도 없고 여기는 그냥
기차 타면은
내리면 10분만
택시 타고 오면 바로 잖아요 근데
김천은
김천
시내랑 가깝지가 않아 가지고 완전
깡촌이거든요 여기보다 훨씬 더
깡촌이라서
아주 그냥 깊숙히 산골짜기로 들어가다
보면은
인천 시내보다 거창군이 더
가까워져가지고 오시려면 대중교통 타고
오시려면
거창군에 있는 버스터미널로 가셔서
거기서 40분인가를 차를 타고 가야
되는데 아 일이 좀 복잡하더라구요
오시기에는
별로 안 좋습니다
제가 어디까지 인사를 드렸었죠
프리스틴 첸님
앤드류김님
안녕하세요 소피 님
안녕하세요
[음악]
오정원님 반갑습니다
회원님 반가워요
개인 목장 뭐 그런 셈이죠 바칠
임대할 거긴 한데요
땅을 빌려서 사지는 못할 것 같고
사는게 너무
리스크가 크잖아요
몇 억짜리 막
찬이든 바치든 사서
하는게
여러모로 지금으로서는 제 그 경제
수준 수준에서도
리스크가 너무 커가지고 그거는 좀
천천히 생각을 하려고 하고요 그리고
꼭 사는 빵을 사기 위해서 농사를
짓는 건 아니잖아요 예전에는 소
키우는 분들 특히 젖소 목장 같은
데서
빵 사려고
서로 많이 키우셨다고 하던데요
그러니까 부동산 사업을 하려고 그게
이제
땅을 살 때
키우고 있으면 사기가 훨씬 쉬웠대요
취득세가 면제가 됐나 뭐 그런 식으로
어쨌든간에
땅을 살 수 있는 인센티브가 되게
많아 가지고
젖소를 키워서 돈을 버는게 아니고
동산으로 부자가 됐다고 하더라고요
과거에 그 한창 하셨던
옛날 약간 1세대 분들 혹은
1.5세대 분들이야
저는 사실 그런 욕심은 별로 없고
진짜 동물 키우려는 거니까
동물 키우고 땅을 관리하는게 중요하지
빵이 내 땅일 필요는 없죠
인천에서 오려면 엄청 멀어요
50분 넘게 걸리는 거 같은데요
타고
힘내 님 안녕하세요
어머니님 반갑습니다
아
척추 장미아파트 91년생
양태홍 님을 모르신다고요
이걸 모른다라
김찬 헬스장 근데 거기 살면 헬스장
가려면 또 막 3 40분 차 타고
나가야 되는 거 아닌가 모르겠네요
쪽 동네에는 거기가 완전 깡촌이거든요
사진으로 같이 볼까요
여기가 이제 대표 지번 이거든요
여기랑 해서 제가 기억을 하기로는
여기서부터 요렇게
요렇게
요런 식으로 이렇게 땅이 되어
있습니다 되게 커요 이게 만평 정도
되거든요 아까 조금 전에 전화해
보니까 상주인분 말로는 같이 6천
편이고
돈이 4천평이라고 하는데
네가 노니진 이렇게 봐선 잘
모르겠네요
어쨌든 이제 위치가 이쪽인데 여기가
어디냐면요 여기 밑에 이제 마을이
있는데 여기 마을회관 있죠 여기는
그냥 말 그대로 집만 있는
곳이에요
주택들만
딱딱 이게 가장 가까운 마을이 진짜
편의점도 하나 없는 거 같고
외상골에 있는
산을 이렇게 살짝 깎아 가지고 만든
거죠이 전체 자체가 그래서 경사가 좀
있고
그렇다고 하네요 여기보다 낫겠죠
여기
했던 동작 여기도 뭐 아무것도 없는
거 같고 이렇게 해서
한길이 여기가 이제 좀 더 큰 곳인가
여기 농협이 하나 있네요
할인마트에 오케이 오케이 고양할인마트
찾았습니다 마트 하나
와트는 저기가 하나 있는 거 같고요
예서 여기도 뭐 이런데 마트 하나씩은
있겠죠 아무거나 다 파는
잡동사니 다 파는 마을들 있잖아요
어쨌든 여기가
t가 완전
깡촌이라서
1위에서 벗어날이 대덕면 대덕면
소속이거든요
여기까지 가려고 하는 것도 재당면
행정복지센터에
엄청 멀 거예요 이렇게 해서
길이 좋지가 않을테니까 이렇게까지
가야 되니까
근데 김천 시내는 그럼 어디냐
김철진은 여기 있거든요 우리
이렇게 올라가서 여기 가야지
김천시청이 있어요
엄청 멀어요
그래가지고
버스터미널은요 밑에 있는 거창이 더
가까워요 여기에 거창군이잖아요 이쪽이
찌가
입지 조건 자체는
굉장히 안 좋습니다
새벽보다 압도적으로 안 좋고요
이제 그렇지만 사실
보면 좋지만 이치로
갈 건 아니니까 어쩔 수 없는 거죠
아마 여기는 차 없으면
힘들지 않을까 제가 거창군 거창
버스터미널로 데리러 가야 되는데
그러려면 왕복 80분 넘거든요
못 갈 건 아닌데요 그만큼
접근성이 좋아지진 못했다
그런 아쉬움이 조금 있긴 합니다
예
여기나 여기나
별로예요
차 타고 오시면 김천시 여기까지는
고속도로가 뚫려 있으니까 여기까지
고속도로로 온 다음에 그때까지 이제
또 타고 뭐 꼬불꼬불기를 타고 와야
되는데
여보 진 않더라구요
꽤 오래 걸려요
데카스톤이요 아 데카스톤 쳐 볼까요
길 찾기를 한 다음에
베카 스푼
데카스톤이라고 치니까 안 나오는데
데카스 론
이고
맞네요
48분 걸 아 여기는 완전 시청이 그
시내에 있는 그거네요
잘못 눌렀다
여기는
50분 걸린다고 합니다
인천 이쪽 시청 쪽에 있는 걸로
가려면은
차라리 거창이 더 가까울 거예요
거창군에 있는
곳으로 가는게
이 동네에 있는게 아니면
인천시청이 더 멉니다 거창군청이 차를
더 가까워요 거창군청으로
길 찾기 해볼까요
40분이잖아요 그나마 낫다
운동하기도 여기는 무조건 홈짐
만들어야 될 것 같은데요
아니 24시간이면 아 근데
24시간인게 좋은 거는 여기 있을
때나 좋았겠지 사실 거기 가면은 내가
제가 사장이니까 제
스케줄을 제가 짜면 돼 가지고
굳이 뭐 밤에 가서 헬스 할 것도
아니고 새벽에 가서 할 것도 아니라서
뭐 별로 상관 없긴 합니다
그래도 굳이 따지자면 같은 가격이면
6시에 문 닫는 데보다는 24에서
하는게 더 낫긴 하겠죠
집은 구해야 됩니다
당장 바로 가가지고 집 구한 다음에
바로바로 이사 가는 거는
쉽진 않을 것 같고요 그리고 뭐 지금
바로 간다고 해서
사실 별로 할 것도 없잖아요 지금
가서
꿀을 데려올 것도 아니고
뿌리 잘하는 것도 아니고 그냥
빈 땅과 저만 있을 뿐인데
울타리 같은 건 좀 칠 수 있겠지만
그것도 내일 내년 봄 와가지고 쳐도
되는 거고요 또 데려간다고 해봐야
소리가 어느 정도 좀 자란 다음에
4월에나 데려와야 될 텐데
뭐 한 2 3월쯤 씨앗 뿌려놓고
파종 해놓고 풀 자라는 거 기다리면서
울금슬금 다리 쳐도 시간은 충분할 것
같아요 그래서 올해
계약
정도만 해놓고
갈 필요는 없을 것 같고요
거기 또 이게 제가 겪어보니
평창 그때 갔을 때 보니까 평창
갔어도 이제
산도 사야 되고 뭐 가서 뭐 할지도
막 계획 같은 것도 짜야 되고 막
그런 거 때문에
방에 좀 친구랑 한참 틀어박혀
있었거든요
계속 그
화이트보드에다가 이거저거 써가면서
나름대로 둘이서는 엄청 심각하게
이런저런 일 많이 하고 있었는데
집주인
분도 그렇고 동네 사람들이 보기에는
젊은 사람들이 농사짓겠다고 와놓고
집에서 처박혀가지고 아무것도 안 한다
이런 식으로 생각을 하더라고요 왜
나와 가지고 감자 안 심냐
내가
막 그 감자
작업반장 아줌마한테 얘기해 가지고
돌아다니면서
받지 마 어쨌든
동네 사람들
돌아다니면서 감자 심어 줘야 되는데
그런 사람들 와가지고 아무것도 안
하고 방에만 틀어박혀 있는다고 좀
그런 기조가 있더라고요 그래서
일찍가 있는게 가서 뭐 이런 분들이랑
좋은 인상을 쌓을 수도 있겠지만
괜히 일이나 더 많이 하고 별로
그렇게 좋을 것 같진 않아요 그냥
제가 제일 열심히 하고 있으면 별로
안 건드릴 것 같은데 아무 일도 없이
있어봐요
그래서 어떻게 할지 이것도 좀 생각을
해보긴 해야 되는데요
당장
짐이나 이런 것들 여기 나가면은
곳이 없으니까 그건 탐스러운 목장
태백에 있는 아깝거든요 삼수랑 먹방
거기다가
맡기기로 부탁을 드려서
허락을 받았구요
하나로 휘트니스 이공유
안녕하세요
시나브로님 반갑습니다
헬스는 차차
근데 이게 참 가까운
은청이나 시청이
4~50분 기본이라서
여러모로
헬스 다니는게 쉽지는 않을 것 같긴
하네요 아 이거 왕복 80분 막
100분 이런
움직임을 해야 될 것 같은데요
아니면은 여기 그
무슨 리였죠 문일이잖아요
문일이
휘트니스 대웅님이 하나 차리시죠
여기 그 뭐야 여기다 해도 되나
100평 정도 된다고 했거든요
비닐하우스 제가 10평만 쓸테니까
소짜는 걸로 나머지 90평으로 문의를
휘트니스 하나 차리시죠
돌아다니면서 한쪽도 좀 하시고
온 사람들
우유 천원씩 할인해주고
그럼 되지 않을까
야반도즈까지
인난이 안녕하세요
아 직원은 못 갑니다 일단은 소를
여기가 김천시 가축사약 제한조례가
다른데보다
빡센게 있어 가지고
원칙적으로
서울을 두 마리까지 밖에 못 키워요
가축사의 재앙 구역에서는요 그래서
소를 두 마리 키우면서 여기가
연 임대료가 1000만 원이거든요
또 이제 여기서
종자 파종하고
그냥 완전 맨날 경우나던
농약 부리고 경험하던 바치니까 뭐
뿌리 그냥 갑자기 잘 자라고 그러지
못할 거 아니에요 유기물도 하나도
없을 거고
그래 가지고
공자도 사다가 풀 씨앗도 사다가
뿌려야 될 거고
얹혀도 좀 사다가 먹여야 될 거고
뿌리 잘 못 자를 테니까요 초기에는
원초비에
원자 값에 그대로의 이런 거 하면서
지금까지 한 명 더 쓰면서
골을 두 마리 키우면은
그냥 바로 이제
태국 님이랑 같이 야반도주
기반으로 이번 식단으로 이제
카네라이스에도
감량 효과가 있을까요
근데
일단
깨끗하게 먹으면
염증이 줄고
인슐린 저항성이 개선되면서 기본적으로
빠지는 체중이 있죠
그리고
컨디던 과잉인 경우 장이 많이 안
좋은데 서관을 생으로 먹어도 될까요
참고로 극심한 자체 중입니다
일단 소화가 만약 잘 안되시면 그리고
이제 15도 있고 뭐
칸디다도 있고 그러시면
당연히 안 되실 것 같은데요
서울역에서 보충제랑 위산 보충제 이런
것들을 좀 적극적으로 이용을 하시면서
행간을 드시는게 좋을 것 같아요
간을 생으로 먹는 것도 먹는 건데
한 보충제랑
허효소랑
담즙산염 보충제 이런 것들 소화가 좀
더 쉽게 그리고 비타민 b1 이런
것들도
메가더스를 해보시는게 좋을 것 같고요
그렇게
영양제 도움들도 조금씩 받아가면서
식단을 하시는게 더 좋을 것 같습니다
나뭇잎님 안녕하세요
야반도주투 야반도주 2 해야 될 것
같네요
아 그리고 이게 물을 많이 마시는게
말을 많이 하니까
왕성하면서
영양제를 복용하는 건요
소간을 영양제로 먹으면
얼마 못 먹
아니 그러니까 뭐 물론 이제 돈을
많이 쓰면 많이 먹을 수 있는데 돈이
많으시면 그 많이 드시면은 이제
생간으로 못 드시겠으면
낫긴 하죠 가격이 너무 비싸고
이번에는 좀 떨어지고
그러면 있죠
뭐 지방님한테 궁금하신 거 없나요
처음에 물어볼 만한 거
아 근데 그건 어떠셨어요 저 그것도
궁금한데 그 모임 후기도
번개
어차피 못 갈 거긴 했지만
내장군 북방에서
코코넛 크림이랑 카카오는 먹으면
안되는 제품인가요
코코넛크림은 뭐 먹으면 안 될 거는
아닌데요
코코넛 크림을 먹음으로써
다른 음식 동물성 식품 더 좋은 거를
많이 못 먹게 되면 이제 그런
점에서는 안 좋을 수가 있겠죠
카카오는
옥살산염이 엄청나게 많고 피트산도
되게 많고
에어브롬인 같이
매틀 잔틴들도 들어있고
여러모로 카카오 자체가 이제 씨앗을
갈아 가지고 만들어 놓은 거라 몸에
좋지는 않은데요 근데 카카오를
조금 전략적으로 이용해 볼 수 있는
구석이 있죠 옥살산염 덤핑을 할 때
카카오가 옷을 사니 워낙 많으니까
덤핑을 잠깐 멈추는 용도로 사용을 해
볼 수가 있습니다
주변 인스타요
올리브오일을 매일 소주 반곱씩 먹는
건요 올리브오일을
매일 소주 반컵씩 먹을 이유가 하나도
없어요 뭐
그러니까 이제 저체중이라고 하시니까
그냥 칼로리 채우는 느낌으로 드실
수가 있긴 하겠지만
이제 그렇게
칼로리 올리브오일 맛이 너무 좋고
다른 기름은 도저히 못 먹겠으면
올리브오일이라도 먹으면 나쁘지 않을
수가 있지만 그럴 바에 나들을
먹거나 버터를 먹거나 그런게 훨씬
좋죠
헬로를 먹거나요
현관 매직의 역성혁명이야
암즙이
기름을 먹으면 담즙이 나오잖아요
근데 지금
화력이 이렇게 떨어지시면 담즙이 잘
안 나오지 않을까 싶은데 어찌됐든
기름을 먹으면
감사합니다
워싱을 하면서
담즙이 잘 안 나오는 거는 이제
밤새비 잘 안 만들어져서 그렇지
않을까 싶거든요 일반적으로요 그
평소에 고기랑 이런 거 잘 안
드셨으면
담즙을 만들려면 담즙의 재료가
콜레스테롤이고
콜레스테롤도 많이 안 드시고
그리고 소화효소 만드는데 필요한
예를 들어 비타민 b1이라든지 이런
것들을 동성 식품을 또 많이 안
드시고 그냥 정제 식품들만 많이
먹었었으면
잘 만들어질 수가 없으니까
담즙을 배출하겠다고 기름을 더 먹는
것보다는 전집사님 보충제를 먹으면서
담즙이 잘 만들어지도록 하고
암석이 많이 쌓여 있으면 그런 꾸준히
배출해 주는게 중요하겠지만 그런 거는
올리브 오일을 반감씩 먹어 가지고
해결하기 보다는 그냥 평소에
기름진 식사를 꾸준히 하는 쪽으로
해결을 보시지 않을까 생각을 합니다
담즙선 영양제
매일 먹는 건 아내롭나요
담즙산 영양제 자체가 해로울 일은
없는데 너무 과도하게 되시면 이게
흡수가 제대로 안 된다든지 그러므로
설사를 일으킬 수가 있죠 너무
과도하게 먹었으면서
흡수가 충분히 되지 않고 대장으로
넘어가거나 그러면 설사할 수가
보길 원하시던데 김천이면 자주 갈 수
있다고 좋아했는데 나와리군요
태백보다는 김천이 가깝죠
울산 쪽에서
근데 또 그렇게 갚지도 않을걸요 이게
대중교통이 좋지도 않을 거고
학생님 차도 없잖아요
결국 가면 제가 가야 되는데 제가
가기에는
그렇게 가까운 거리 아니었어요 이것도
한번 찾아볼까요
어디 사시는지 모르니까 옥상 시청으로
찾아보면
3시간
김찬희 뭐 가깝니 많이 해도 3시간
거 아니에요 3시간
태백이나 뭐 별책이 없는 거 같은데요
해외에서 가도 한 3시간 반 정도는
그랬던 거 같은데
30분이 작은 건 아니긴
간지점이 되고 있어서
나올 수도 있겠네요
학생님이 저번에 6월 정모 때 한번
봬요
현미채식 하시다가
[음악]
많이 안 나올 거거든요 거의 확실해요
소금을 많이 안 먹으면 위산이
만들어질 수가 없고요
마그네슘도 부족해 하셨을 거고
현미씨가 하셨으면 현미씨식을 쓰면
일단 모든게 다 부족하긴 한데
미네랄도 너무 부족하고 비타민도 너무
부족하고
마그네슘이랑 티아민이 없으면
이 선이 나오지도 않고요
만들어져 있다고 해도 잘 안 되고
소화액도 잘 안 만들어지고 아연이
있어야 또 소화액이 되는데
현미 채식하면 아이언 하나도 먹을
수가 없죠
현미를 먹으면서는 아연 섭취한다는게
말이 안 되거든요
그러면서
미네랄들이 너무 부족하니까
당장 고기를 먹는다고 해서 되게
소화가 잘 되지 않을 확률이 높아요
더군다나 지금 칸디다의 c보에 뭐
이런 것도 있으시면 흡수가
안 될 거고
여러가지 좀 복합적이니까
천천히
고기도 고기지만 어여서 보죠 많이 좀
받으시는게 좋을 것 같아요
조금도 좀 많이 드시고
설사를
[음악]
너무
심하면요
지방변이 너무 심한 거는 사실 티가
나잖아요
담즙 사안이 흡수가 제대로 안 되거나
너무 과도하게 분비됐을 때 설사를
일으키는 경우가 더 많을 거예요
해바라기 레시틴이나 남은 레시틴은
어떻게 생각하니 궁금해요
ctn을
필요가 있을까요
이제 뭐 레시틴을 먹어서 그 세포막
좀 더 튼튼해지기
장이 좀 더 튼튼해지게 하겠다는
거면 그냥
달걀 노른자를 드시는게 좋지 않을까
싶어요 굳이
돈 주고 사 먹을 것까지 있나
하는 생각은
1일 장군별의 중인데요 사우도
바게트지만 양준일 필요할까요 빵아먹다
먹으니 계속 땡기네요
너무 많이 드시는 거를 별로 권하고
싶진 않긴 하죠
빵이 좋은 건 아니에요 그냥
미를 먹었던 사람들은 미리 좋아
가지고 미를 먹은게 아니고 미를 안
먹으면 죽으니까 먹은 거예요
지방이 부족하고
현대 우리가 기르는 동물들한테서는
지방을 충분히 얻을 수가 없으니까
지방만 남기고 고기 다 버리기에는
이게 효율이 너무 안 나오고
우유 짜가지고
우유 작아서는 실제로 그렇게 하잖아요
단백질 다 버리고
버터만 남겨 가지고
물론 단백질을 버리기보다는 또 돼지를
먹인 다음에 그 돼지에서 기름을 얻고
뭐
그러기도 했지만
그런게 안됐던 것들은
결국 유청이랑 이런 거 싹 다 갖다
버리고 단백질 다 갖다 버리고 막
지방만 남겨 가지고 버터로 만들어서
먹고
근데 이제
그렇게 해도 에너지원이 너무
부족하니까 절대적으로 살기 위해서
미를 먹었던 거고요
좋아서 먹은게 아니란 말이에요
근데 뭐 어떻게 보면은 살기 위해서
먹었다는 거 자체가 이제 좋아서 먹은
거로 생각을 할 수도 있긴 하지만
그게 몸에 좋아서 먹은게 아니고 안
먹으면 죽으니까 먹은 거라는 거를
이치면 안 되고요
네 그런 면에서 지금은
싸워도 바게트 안 먹어도 되지 않는
삶을 충분히 살잖아요
워터 그냥 더 사 먹으면 되는 거고
지방 엄청 싸니까 요즘 사람들 다
이상하게 먹으니까
그거를 우리가 역으로 이용해서
과거 사람들은 부족해가지고 어쩔 수
없이 미를
어떤 거를 정확히 반대로
대부분 미래 중독되어 있을 때
지방을 싸게 살 수가 있으니까
그렇게 먹는게 더 건강하기는 하겠지만
한데
그렇다고 해서 뭐 무조건 드시지
말라고 할 건 아닌데 자기
몸 상태 파악하면서
결국은 그럴 수밖에 없겠죠
또 선지 좋나요 소선지는 원래는
좋은데 한우선지는
막 이렇게
땡기진 않네요
활성탄 섭취는 변비에 도움이 되나요
변비에 도움이 되는 경우도 있고요 안
되는 경우도 있어요
활성탄이 물을 좀 많이 먹으면
일으키는
경우들도 있긴 합니다 근데 일반적으로
활성탄은 기본적으로 그러니까
장애
담즙이 너무 많이 나와서 설사를
일으키고 있다 그러면 또 활성탄이
추가적으로 너무 과도하게 나와서 혹은
장에서 흡수가 제대로 안 돼 가지고
남는 단재들을
잡아줄 수도 있고요
아니면은 그 변비를 일으키고 있는
각종 메탄가스들을 또 자기가 잡아줄
수도 있고요 이런 식으로 변비나 설사
양쪽에 다 도움이 될 가능성이 더
높기는 해요
블리드 단백은 별로 좋지 않은
선택이겠죠
그래서
단백을 먹는 거는
근데 잘 모르겠어요 얼마나 궁핍하신
건지를 제가 잘 모르니까 그거를 막
따지고 들기가 조금 그렇긴 한데요
그래도
우리가
한 달에 20만원 정도만
쓸 수 있다고 해도 분리되지도 한
100 프로틴 이런
쓰레기 같은 음식은 안 먹어도 돼
너무 안 좋아요 분리된 단백은
아니 근데 그러니까
진짜 궁핍해가지고
몸 건강을 생각해서 단백질을
먹어야겠는데
도저히 돈이 없어가지고
분리를 담배를 사 먹어야 되겠다 뭐
이런 거면은 사실 공짜로 식단 충분히
할 수 있거든요
부산시장에 가서
생선 대가리랑
우산물들
맨날 갖다 버리는 거 공짜로 그냥
받아올 수 있단 말이에요
그리고
정육점에서 항상 버려지는
지방이랑
고기 부산물들 이런 것들도 공짜로
받아올 수가 있고
정말 돈이 없는데 건강
식단은 최대한 좋게 하고 싶다 뭐
물리자드 단백도 맛을 먹을 건
아니잖아요
싸게 하는게 목적이면
그렇게도 하실 수가 있어서
차라리 이게 더 좋지 않을까
그런 생각이 드네요
어제 오늘 콧물에서 나길래 소금을
뿌려가면 왁싱 해봤어요 바로 옮지
않았지만 지금
본 거 같네요 소금물을 아프려고
하면서요
바로 옮진 않았다고요
보통 바로
찍는데
데이터 하나는
별로 바로 멈추진 않았다는게 쌓였네요
여기 지금 둘 다 경험해 본
사람들이잖아요
워싱하는 순간 콧물 바로 멈추는 거
활성탄이 미네랄 흡수 방해하는 거는
연구에서는 밝혀지지 않았을 거예요
제가 지금
방금 말을 하면서 인용
머릿속으로 인용을 했던 연구가
동물들한테는 실험을 얘기해 본 적이
있거든요 사람한테 하기는 이게 좀
어려운 부분이 있어 가지고
동물들을 해가지고
컨트롤 그룹을 대조군을 만든 다음에
한쪽은 그냥 일반적인 건초랑 사료랑
이런 거 먹이고 한쪽은 그냥 그걸
먹일 때 무조건 활성탄을 섞어 가지고
먹인 거예요 몇 개월 동안 연속적으로
한 다음에 도축을 해서 그 미네랄
상태를 본 거죠
근데 거기랑 이런 데서 미네랄 함량이
전혀 차이가 없으니까
활성탄이 미네랄 흡수를 방해하지
않는다 이런 결론을
냈었거든요
양한테서도 그랬고
동물 쭉정이 두 개였던 것 같은데
일단 지금 약만 기억이 나는데 아마
다른 거는 소였나 그럴 거예요
바람도 마찬가지 아닐까 싶습니다
염려할 때 하루 백리 200g은 너무
과한가요
백미 200g이 쌀밥 200g이랑
인지랑 그다음에
진짜 그냥
업물 형태의 쌀 200g인지랑은 또
많이 다른데요
근데 이게 뭐
그냥 감량할 때 몇백 그람 몇 칼로리
이런 거를 제가
임의로 딱 정할 수는 없어요 예를
들어
헬스 트레이너처럼 운동을 많이 하시면
백미 200g 아무것도 아니고
운동선수들처럼 운동하시면 진짜
아무것도 아닌 건데
방석에서
앉아만 있거나
아니면 사무직이라서 회사에서
앉아만 있고 아무것도 안 하면은
200g이
다른 사람들보다 훨씬 더 많겠죠
그리고
200g을 먹고 나서 내가 바깥에
바로 나가 가지고 좀 약간 숨이 찰
정도의 산책을
하는 사람이랑 안 하는 사람도
엄청나게 차이가 벌어질 수밖에 없고요
같은 양의 칼로리를 먹어도 몸에서의
반응이요
인슐린 스파이크 튀는 양 자체가
현격하게 차이가 나니까 뭐 그냥
양으로만 따져서 얘기할 거는 아니에요
키 몸무게 근데 사실 이제 그러니까
이게 좀 가볍게 질문하고 싶으신게
있을 텐데
근데 이게
가볍게 답변 드릴 수 있는 부분들도
있지만
감량할 때 하루 백리 200g 이런
거는 이제 가볍게 얘기하기에는 너무
어려워요 예를 들어서 지금 감량을
하시려고 하는게 150km 이상
나가시는데
평소에 감자튀김 같은 것만 드시다가
하니라이스를
하는데 백미 200g 정도 먹는거다
하면은
당연히
아직 않겠죠 그것만으로도 살 쭉쭉
빠지실 텐데
근데 예를 들어 뭐 여자고
몸무게가 50kg인데
45kg까지 빼려고 한다 백미
200g이 너무 과하냐
하면은 이제 거기서는 뭐 어찌됐든간에
좀 과할 수도 있는 거고
이런 컨텍스트
고려를 안 할 수가 없어요
양이도 있으신데
계속 콧물 지르르던데 아 그렇군요
학교 운동장도 싱어가 있을까요
좀 떨어지기는 해도 있겠죠 너무 바짝
말라 있으면 잘 안 되긴 하는데요
그래도 어느 정도가 있을 거예요 비온
날에 하면 당해도 좋겠죠
다음날이나요 3시간째
걷고 계시다고요 3시간째
걷고 있다고요
통하셨나요
현미채기가 더 좋다 해서 해봤는데
얼굴이 여드름 빽빽이
맞는 사람과 차이가 뭘까요 맞는 사람
없어요 좋아진 사람들은 그냥 그
전보다는
나아진 거겠죠 뭐 예를 들어
맥도날드 감자튀김 먹는 것보다는
현미채식 하는게 나으니까
맞는 사람은 없어요
너무
기본 베이스가 너무 쓰레기니까
약간 핵폐기물에서
난지도 매립지 정도 된 수준인 거죠
아 뛰신다고요
시작도 못하신 거 아니에요
네 내년 생각하고 계신 거 같은데요
딱딱해서 안
아니면 안 좋아서 상처가 나는 건지
그러니까 말 그대로
거친 음식이니까 입에 상처가 나는 걸
텐데
입천장 다 까지면 예전에 그
태양의 썬칩인가
근데 사실 입성장까지는 거 정도는
알아서 회복하긴 하니까
막
그러니까 먹으면 안 된다까지 알 건
아닌 거 같긴 한데요
그래도 뭐 상처 안 나올 수 있으면
안 다니기도 좋으니까
약간 드실 때 살짝 스팀을 해가지고
부드러지지 않을까 싶긴 하네요 바게트
자체가 원래 좀
되게
딱딱하게 하시는 스타일이니까
덤밀가루
드실 때 좀 조심해서 먹는
어떻게
함부로 먹긴 합니다
살짝 살짝 조심해 가면서
치면 좀 적셔가지고 해공님 우유
마시듯이
jh님 안녕하세요
애들한테 야채 골고루 먹으라고
가르쳐야 할지 답답합니다
말씀이시죠 야채를 골고루 먹으라고
가르쳐야 할지 고민이 되신다는 건가요
얼굴을 먹어야 되는 말이 있으니까 아
다들 골고루 먹으라고 하니까 내 애도
골고루 먹으라고 해야 될지 답답하다는
말씀이신 거죠
아니 근데 그게 골고루 먹는게 좋다고
생각하니까 골고루 먹으라고 하는 거지
골고루 먹는게
골고루 먹어서 골고루 아프게 될 줄
알았으면 골고루 먹으라고 안 했겠죠
그러니까
골고루 먹기 위해 골고루 먹는게
아니고 아프지 않기 위해 혹은 더
건강하기 위해 더 좋기 위해
골고루 먹으라고 하는 건데 더 좋은게
골고루 먹는게 아니라는 걸 안
상태에서는
골고루 먹지 말라고
가르치는게 맞죠
근데 이게 그런게 있긴 해요 약간
집에서 우리가 빵을 구우면 덤밀가루
대신에 쌀가루 같은 거 쓰잖아요
근데 이제 사 먹으면 더 밀가루 팍팍
쓰니까 또 이제 덤밀가루로 막 아트도
하잖아요 이렇게 예쁘게 이렇게
해가지고 오픈
넣어서 더
색깔이랑 이런 거 대비도 주고
덤밀가루는
전혀 발효되지 않은 양이 그렇게 많지
않다고 하더라도 전혀 버려야 되지
않는 생물가루니까
그런게 좀 아쉬운 면이 있죠
어제 이제는 전기방송 일요일날 합니다
예전에 제가 일요일이랑
토요일 선호도 조사한 적이 있는데
일요일이 더 많았어가지고요
특별한 일 없으면 일요일을 하고
있습니다
그런
면에서 지연사를
별로 그다지 효용이 없습니다 그리고
지형 솔로지 검사에서
알러지가 없다고 나온 거라고 해서 다
먹을 것도 아니고
알러지가 있다고 해서 또 다 안 먹을
것도 아니거든요
예를 들어서
소고기 양고기가 다 알러지가 나왔다고
해서 소고기 양고기를 안 먹을 것도
아니고
고춧가루에 알러지가 안 나왔다고 해서
고춧가루 먹을 것도 아니잖아요
네 그런 면에서
그냥
애초부터 알러지가 있는지 없는지
고민 안 해도 되는 음식들 위주로
먹고
우유 같은 거는 그냥 내 몸 상태로
확인을 해보고
그러는게더라고 생각을 해요
쌤이 싸우는 오래 먹다보면 칸디다가
생길 수 있다 하시는데
로가 뭐죠
대신인 건가요 아저씨 소다빵은
어떤가요 밀가루가 안 좋은 것은
아니지만
칸디다가 생길 수 있는데
IOC 소다방 어떠냐고 물어보시는게
오래 먹다 보면 칸디다 생길 수
있다고 하는게 밀가루를 오래 먹으면
한지가 생길 수 있다고 하시는게 아닌
건가요
칸디다를 일으킨다 뭐 이런 말
도가 그
각종 균들이 다양하게
작용을 해서 발효를 한 음식이라서
눈이 살아남아 가지고 우리 뱃속에
칸지자를 일으킨다 뭐 이런 말씀인가요
아니면은
발에 균 때문에요
근데 그 말도 안
그
빵 구워지는 온도가 너무 높아서
괜히 살아있을 수가 없지 않아요
아니 안에서 그렇게 쪄지면서 빵이
있는데
그 균들이 살아남아서 칸대를
일으킨다는게 좀 말이 일단 칸디다김도
아니거니와
유산균 소산균
평균 초상균은 칸디다를 오히려
억제하고
근데 그러니까
발효 종을 생으로 먹겠다는 것도
아니고
나도
눈 때문에 칸디다가
는
엄청 안 좋아요 안에
온갖
홍콩물 다 들어가잖아요
풀리는 거는 베이킹 소다로 하고
밀가루가 안 좋은 곳은 알지만요라고
발효도 안 한
통곡물을 그냥 오븐에 넣고 구운
건데요 알소다 빵이라는게
베이킹소다가
존재하기 전에는
빵이랑
인류가 그래도
천년 이상은 먹어온 써도 빵이랑
좋아한다는 거 자체가 좀
당황하지 않나 하는 생각을 합니다
나중에 학교에서 에드 가르치는 일을
할 것 같은데 학교 교육과정이 골고루
먹으라고 되어 있네요
아 학교에서 애들을 가르칠 때
골고루 먹으라고 할지가 고민이시라고요
제가 이래라 저래라 할 수 있는 건
아닌 거 같긴 한데요
이상한 소리 했을 때
책임을 교사가 져야 되는데 그거를 질
의향이 있으신지에 따라서 다르겠죠
보이지만 지방님 이렇게
아 햄찌님
갔다 오신
만나고 애들 최소 강의 안 할 때
평화가 왔어요
아 이제 모두가 싫어하는 사실 부모도
별로 안 좋아하는
애들한테만 강요하는
햄찌는 집 잘 들어오셨네요
이게
뭔 소리예요
일단
칼슘 보충제 대용으로 사골국을
드시려면 식초를 무조건 타서 끓이셔야
되고요 식초
식초를 넣지 않은 사골국은
뼈를 씹어 먹지 않는 이상
칼슘이 없고요
어쨌든 10초 넣어가지고 끓여 드시는
거를요
너무 많이만 먹는 거 아니면 괜찮아요
여기서 너무 많이 먹는다는 거는 물도
안 먹어도 될 정도로 허리 막
4리터씩 먹고 이러는 거 말하는
거예요
과일 배는 당분말고 크게 해 놓을게
있나요
딱히
농약 친구면은 그런게 별로 안 좋게
농약 아니면은
별로
괜찮다고 생각합니다
파우더웨이는 있기 때문에
아
그래가지고 아예 그 아이를 소다방
같이
발효 자체를 안 하는
빵을 권하셨나요
베이글은
발효 하잖아요 이스트
시판이스트 넣어가지고
어쨌든
베이글 안 괜찮구요
그나마 버티는 사람도 있긴 하겠지만
안 괜찮습니다
이게 글루텐은
셀리악병이 없는 사람들한테도 장무수를
일으켜요
전략병이 없다고 해서 글루텐이
괜찮은게 아닌 이상
글루텐이 제대로 처리되지 않은
하다못해 싸워도 별로 권하지 않는
판에
막
엄청 좋은 거라고 말씀드리지 않는
판에도 안 한
장 입장에서는 폭탄이죠
익힌 거 말고 아무것도 없는데 일단
익히지 않은
밀을
대충 1이 나랑 어떤 관계인지를 알
수가 있거든요
일이라는 식물이
지키려고
뭔 짓을 해놨는지 그냥 통밀을 좀
씹어서 드셔보시면
볼 수가 있는데
그렇게 해서 걔네 메시지를 한번
받아보시고 다시 생각을 해보시면
좀 더 소통이 잘 되지 않을까 그런
생각은 드네요
두통 유발할 수가 있죠 식용유
뭔가부터 산화 스트레스가 너무
심하니까요
소라님 안녕하세요 일광역할 때
선글라스 끼고 있어도 몸이 노출되어
있으면 비타민 합성이 되는 건가요
비타민 d는 합성이 되겠지만 불광역할
때 선글라스 끼고 있는 거 최악입니다
눈이 자외선을 받아들여야지 아 내가
지금 햇빛을 받고 있구나 하면서
멜라닌 색소도 만들고
지금 바깥에 있구나를인지를 하는 가장
큰 주체가 우리 눈인데 선글라스 끼고
있어 가지고 이게 지금 밤인지
낮인지도 못하게 만들어 놓으면
멜라닌 색소가 잘 안 나오니까
몸이 햇빛에 대응을 잘 못하게 돼서
과도하게 타고
피범 걸릴 확률이 높아지는 거죠 가장
극단적으로 이야기를 하면요
태닝이 안 돼요
타고 싶지 않은 분들은 뭐 그렇게
떠오를 수도 있겠지만 이제 그러다가
피부암 걸리는 거죠
그리고
우리 눈으로 자외선을 받아들이는게
되게 중요한 건데
나가서 일부러 시간마다 나가서 햇빛
받으라고 하고 있는 판에 선글라스까지
끼고 있으면 안 좋죠
간지 다이스를
복용은 어떤가요
저는 그런
우유를 파우더로 만들고 가공한 거는
권하지 않아요
별로다 싶으면
빠를 먹든
덱스트러스 파우더를 먹든
포도당 캔디를 먹든
해야겠죠
사람 구별을 계속
당황스럽네요
얼굴에 진물이 심한데 면역억제제
먹으면 좋은 음식도 회복이 더 될까요
글쎄요 일단 자가면역 때문에 얼굴에
진물이 나오는 건가요 그게 이제
확실한 상황인 건가요
이 설계는 판매처를 알 수 있을까요
제가 내년에 팔 겁니다
뿐만이 아니죠뿐만 아니긴 한데 11
1 2 3
4월부터 판매한다 시작하면
4개월은 기다리셔야 되긴 하는데요
일단
초지 방목 비살균 4의 우유
제가 알기로는 없구요
한약류도 겨울에는 안 나와서
지금은 없고요
네 없습니다
공장식 비설계는 사실 수 있어요 주변
목장들 가보시는게 가장 확실히 빠르긴
합니다
안녕하세요
아네
내년에 아 저도 기대되네요 얼마나
개고생을 할지
기대가 됩니다
아 정말 생각 많이 나왔긴 한데요
그래도 어차피 뭐 여기 있어도 그냥
있어도
하는 건 똑같은데
내 목장에서 제 동물이랑
고생해야죠
허가 키우기 어려운 가축인가요 키울
때 다른 가축보다 마린의 가금류보다
양이랑 비교를 하면은
제 생각에는
이제 소도 젖소랑 한우랑
고기소랑 젖소랑 아이 다르거든요
태울 때
근데 그냥 다 고기용으로
해서 생각한다고 하면은
저는
양이나 염소를 키우느니 소를 키울
거예요
장단점이 있는데요 예를 들어 양이나
염소 같은 애들은
작아서 그냥 내가 힘으로 제압이
가능해요 바로 이걸 훨씬 그런 면에서
쉬울 수도 있는 거죠 반면에 가둬둘
때 손은 전기 호텔에 한 줄만 쳐
놓으면 그걸 존중을 하니까 안
튀어나오는데
양은 무쇠줄 이상은 쳐야 되고 염소는
다섯 줄은 천하야 돼요 염소들은
미친놈들이라서 그냥 막 뚫고 나올
생각밖에 없어 가지고
그러면서
매일매일 울타리를 쳐줘야 되는 제가
원하는 농어 방식의 특성상
물론 양도 한 줄로 훈련시키기도 하고
그러긴 하던데
쉽지 않은 걸로 알거든요
굉장히 어려운 걸로 알아서 자기가
직접
온순한 양들만 골라가면서 브리딩을
해야 되는 거라 시간이 한참
걸리거든요
그렇게까지 할게 아니면은
받아두기가
쉬운을 소를 저는 고를 것 같고요
근데 한편으로 손은 예를 들어 젖소
같은 애들은
작년에는 제가
젖소를 젖을 짤 때
목줄을 맨 다음에 그거를 이렇게 끌고
다녔거든요
목줄 왜 이렇게 가자 하면서 끌고
가는데 소가 어느 정도 저랑 다
친해지고 제가 뭘 하는지 알고 저를
믿으니까 제가 가자고 할 때 이렇게
이리저리 끌려다니지
얘가 근데 뭔가 생각이 바뀌어 가지고
나 저쪽으로 관리하면서 그쪽으로
가면은 그냥 끌려가요 어쩔 수가
없어요
몇백 키로짜리 소가 가면 가는
거거든요
배가 뜨기 시작하면
감당이 안 되고
멈출 수가 없어요
그러면이 있기는 하죠
그러니까 이제 뭐가 탈출
하거나 난동을 피울 때
일이 좀 더 커질 수가 있고 그런
것들이 벌어지지 않게 그런 걸 조금
잘 쳐 놔야 될 수도 있고 한편으로
손은
그렇게 탈출해서 나가도 다시
데려오는게 크게 어렵지 않을 수도
있는데 염소 같은 거는 막
친해지
날뛰다가 차에 채워 가지고 죽어버리고
그럴 것 같아 가지고
둘 다 못 나가긴 하죠
비교하기가 좀 어렵고요
각이나 오리 이런 애들이랑 소랑
비교하기는
둘이 너무 다른 가축이잖아요 먹는
것도 다르고
덩치부터
안 올리랑 비교하기는 좀
마트 갔다가
싸워크림 팔기를 하나 사왔는데요
메뉴랑 탈지분유가
들어가는 순간 좋지가 않죠 살균이
됐으니까요
변비가 너무 심해서 방송에서 지방량이
적어도
지방량이 부족하면은
양지방 소지방 이런 거를 많이 드신
어
성향이 적으신가 보네요
근데 사업 크림으로
지방량을 충분히 채우는 거는 일단
그거 자체로도 쉽지가 않을 거예요
엄청 많이
내가 일반적으로 먹는 사워크림 양보다
지방량을 채우기 위해서는 몇 백그라씩
먹어야 되는데
싸워 크림을 먹을 수 있겠지만 일단
그게 유클린 100%도 아닌 상태에서
지방량이
지방을 옆에 거랑 먹기 위해서 싸워
크림을 먹어야 되면 그 크림 유 크림
100%여도 지방이나 30%
40% 될까 말까 할 텐데
원유 탈취 분유 뭐 이렇게까지
들어갔으면 한
20% 정도밖에 안 되지 않을까
싶거든 그럼 5배는 뭐가 된다는
거잖아요 한 500g은 먹어야
100g 먹는 건데
말이 안 되죠
피부에 점 안 생기나요
맨얼굴
하나도 안 봤던 백면사생 얼굴로
갑자기 강렬한 햇빛을 받으면은 좀 안
좋은데
원래 햇빛은 차츰차츰 받아서 적응을
시키는 거예요
그러시면 됩니다
또띠라서 소를 키우는
긁어서 질문이 났는데 그게 점점
번지더니 좀 많이 커졌어요
그러니까 이제
면역억제제를 먹으면 낫는 건 확실한
건가요 자가면역인
경우에 왜냐면 억제제를 먹을 거잖아요
긁어서
진짜 말 그대로 긁어서 나온 거면
그걸 면역억제제 먹어서 7월 건
아니니까
웨지민이
갑자기 빵 터진다고
저기는 비트박스에 사면 되나요
비트박스 많이 이용하고 있습니다
여기는
뭘 키워야 하나요
도롱뇽이라도
아니면 토룡이나
허용
지렁이 많이 키우잖아요 지렁이
그러니까 좀 진지한 의해서
지렁이로
유기물들 다 먹게 해서 지렁이 똥을
회비로 많이 쓰죠
유리한 님 안녕하세요 아 이게 모임
갔다 오신 분들은 하나 둘
들어오시네요
입장에서 소개 한번 써주시죠
황토끼리 짱 좋다
보라매공원이 저희 저번에 가려는 곳
아니지 않을까요
아 보라매공원
신림적인가요
왕토끼리 서울에 은근히 그래도 있나
보네요
서울이 크니까 워낙
안양천
양천구였네요
양정고
양정고 저희는 양정문
양정국
황토끼를 짱 좋다
그게 끝인가요
다음에는 북한산으로 아 내일 당장
북한산 아니에요 아닌가
누구누구 가는 거죠 이니님이랑
매직맨님도 가시기로 했죠
아니 청계산이었나요 북한산이에요
청계산이에요 아 청계산으로 가시는구나
청계산도 강제 워싱이죠
청계산 잘 모르겠는데
비교가 되겠네요 약자여신과 강제 여신
어느 쪽이 더 좋은지
운동한다고요 아니
청계산 가는 것도 운동인데
형님은 둘 다 하던데요
한마디 하시죠
C 저번에 안양청에 못 오셨나요 아
그때
갔는데요
여러가지 좀 복잡한 사정이 있었어요
잠시만요 전화가 왔는데요
나중에
어쨌든 그때 이제
여러 사람이 여러 군데서 와가지고
모여야 되는데 그
처음 가보는 거라서
당장 어디에
있어야 되는지 모르는게 하나 있었고요
그래서 이제 그때 여쭤봤던 거거든요
어디로 가야 되냐고
네
당장 지금 일단 차를 어디다 주차해야
될지가 되게 애매한 상황이었는데
여기저기서 한 곳에서 모이는 것도
조금 어려운 면이 있었고요 시간이
별로 없었던 것도 있고 그때 이제
해야 될게 있었는데
그래서
여러가지 그리고 지방님이 그때 너무
피곤하시기도 했어요
새벽 4시인가 5시
4시였나요
그날 그때 아니에요 그
목포에서
새벽 4시에 일어나 가지고
5시간 동안
5시간 동안 운전해 가지고
서울 오신 다음에
이거 저거 하다 보니까
지방님 체력이 좀 안 좋으신 것도
있었어요
그래가지고 못
갔어요
갔다가 이제 올렸죠 그래서 좀 주차가
편하고 만나기가 쉽고 그런 곳으로
어디 갈까 나가 선유도로 갔습니다
그런 사정이
선유도는 그냥 가만히 누워 있을 수가
있어가지고 좋더라고요
지방님
차 트렁크에
돗자리가 있어가지고
같이 이제
그래서 발만 꺼내 가지고 워싱하고
그때 그랬습니다
커피를 줄여보라고 대신 레몬
슬라이스로 차를 많이 마셔요
그러다보니 또 옥살산이 걱정되네요 다
합친 하루에 레몬 반개쯤 우려 마시는
것 같아요 괜찮을까요
아 뭐
레몬
껍질 쪽에 옥살산이 많거든요
옥살산이 걱정이 되시면
램은 껍질은 빼고 레몬 과육만
드시면 좀 낫지 않을까 싶네요 맛이
어떨지는 잘 모르겠습니다
일단 pkd 식단에서는
항생제 프리 고기를 먹어야 pkd고
그런 거는 없구요
그리고
고물비육 관련이라고
해서 뭐 항생제가 엄청 많고 그럴
것도 아니고요
네
그런 의미에서 두 질문 다 좀 그냥
제가 이렇게 저렇게 간단하게
정리하기는 좀 애매한 면이 있네요
근데 또 한편으로는 소량이라서
[음악]
깐량을 시키시는 건가요
엄청 저렴하게 비트박스에 많이 팔고
있어서요
밖에 안 하지 않나요
그래서 패드깐 양이야 뉴질랜드산 그런
거를 사시는게 더 좋을 수도 있을 것
같습니다
대공님 머리띠 아 그 태훈님 머리띠
비비안님 머리띠에요 대형님 오셨을 때
머리 찾으시길래
머리띠를 찾으셨었나 아무튼
그래가지고 제가 비비안님한테 받았던
거 있다고 하나
드렸는데 되게 잘 쓰고 다니시던데요
근데 보셨나 보네요 태훈이 머리띠
쓰고 다니시는 거
굳이 김천에서 큰 길을 차라리
철원으로 가시죠
굳이 김천에서
명지 선생님의 차콜이나 클레이 보기에
관한 찬반 의견이 내 아시나요 아니요
그건 잘 모르겠는데
근데 뭐
딱히
찬성까지는 모르겠지만 반대할 이유도
없을 것 같네요
아 또 보게 돼요 아 그때 안 그래도
뭐 저녁에
쓸 수 있나 하는 그런 생각을 하긴
했었어요
그때는 근데 좀 여러모로 애매한 면이
있었습니다
저번에 말한 모임이면은 펜션 가는
건가요 같이
펜션에서 꼭 감기
이런 콩 시금치 등등 안 좋다고
하시는 거고
시리즈로 식사한 후에 몸이 상당히
좋아지고 있어요 근데 식사 중에 항상
소주나 막걸리 먹고 있는데 주 열병
중 열병이
점점 좋아지고 있어요 술 담배 건강에
아닐까요 아니 그러니까 저는 그
술 담배가
건강에 주범이
잡봄 이게 아니고
병의 질병의 주범이나 자범이 이렇게
말씀을 하시려던 거겠죠 어쨌든
그게 이제 주범이 아니라고 말씀을 몇
번 드린 적은 있죠 전통 집단들
중에도 술을
계속 먹었던 사람들이 있고 반면에서
폈던 사람들이 있으니까
예 근데 뭐
한편으로는
당연히
똑같이 술을 먹어도 그러니까 예를
들어서
콩을 너무 많이
콩이랑 시금치 둘을 너무 많이 먹어서
몸이 안 좋아지신 분이
시금치 그대로 먹으면서 콩만 끊어도
당연히 좋아질 거잖아요
내가
평소에
담배 피고 술 마시고
운동 안 하고
마약하고
하루에 한 번씩 벽에다가 머리 갖다
찍고
막 망치로 손 후려치고 이런 거
하다가 어느 날 하루부터
망치로 선을 치는 건 그만둬야겠다
해가지고 안 하면은
다른 건 다 똑같이 마약도 똑같이
하고 해도
손 후려치는 거 안함으로써 몸이 어느
정도는 좋아질 거 아니에요
그렇다고 해서
마약하는게 건강
질병의 주범은 아니지 않을까요라고
물어보지는 않잖아요 그런
의문을 갖지는 않잖아요
당연히 좋아지죠 뭐라도 하나 안
하면은
근데 이제 아까 말씀드렸던 것처럼
술이랑 담배가 주범이 아니라고는 저도
생각을 하는데요
말씀하신 대로 이제 자범 좀 되겠죠
좋은 건 아니니까
그런데 그거를 정당화하는 논리가
다른 것들 안 좋은 거 다 같이
하다가
걔네 끊고 이거는 계속하고 있는데
몸이 좋아지니까
그렇지 않을까요라고 말씀하시는 건 좀
아니지 않나 그런 생각이 드네요
그 이게 저는 제 머리 뭔가이 직모
떨어지려고 자꾸 하는 거에는
머리띠가 쉽지가 않더라고요 근데
대홍님은 뭔가에 머리가 너무 잘
넘어가가지고
딱 적당한 거 같아서 주인 찾아간 거
아닐까 저는
합니다
호메시스로 볼 수 있지 않을까요네 볼
수 없어요
그렇게 그게 호매실 쓰면은
망치로 손 후려치는 것도 호매실
있어요
올드코스트님 안녕하세요
저희 아버지는 평생 드시던 술 담배를
끊으신 입이 두 달 내내 헐었었어
안에서 디톡스로 지방간넷에
아무튼 술 담배가 좋은 거는 아니에요
생각보다 나쁘지 않을 수 있다 사람들
맨날 뭐만 하면 다 술 담배 때문이다
근데 이제 술 담배도 다 종류가 있죠
술도
말씀하시는 그런
소주보다는 같은 알코올 향이라고 쳤을
때 이렇게
증류주인 전통 소주나 위스키나 이런게
더 나을 거고
유기농 내추럴 와인이나 이런게 더
나을 수도
막걸리도 아스파탄 같은
합성감미로 안 들어간
그룹으로만 바르면 막걸리가 나올 수가
있고 유기농 막걸리가 더 나을 거고
오늘도 이제 이런 식으로 다르고
안배도 제가 담배 쪽은 잘 모르는데요
그런
향료가 안 들어간 담배가 더 나을
수도 있는
뭐 연초 그
프랑스에서 우핑 할 때 같이 오핑하던
클레어가
담배 너무 비싸가지고
마라 직접 담배 잎을 이렇게 말아
폈었거든요
근데 제가 물어보니까
뭘 물어보려고 했었더라 아무튼간에
물어보니까 걔가
담배를 많은 종이랑 담배 입까지
필터도였나 아무튼 다 유기농이라
그랬어요
담배도 유기농으로 유기농 담배랑 아닌
담배랑 다를 거고
개처럼 진짜 그냥 유기농 종이에다가
담배만 말아가지고
뛰는 거랑
온갖 향료가 다 들어가 있는 담배랑
알 수밖에 없겠죠
이렇게 말아 가지고
손으로 직접 말아 가지고 하더라고요
말고도
담배에는 이것저것 많이 들어 있잖아요
후배까지가 들어 있잖아요
그러면 면에서 일대일로 비교할 순
없죠
그만큼 이제 감자튀김이 좀 말도 안
되게 안 좋긴 한데요
[음악]
저는
맘 편히 피우실 수 있도록 뭔가
확신을 드린 적은 없는데 남편이
피우고 계시다니까라고 할 말은 없네요
그런 얘기는 했었는데 그 과거에
진짜 초기 영상 중에
역학조사에 대해서 이야기를 하면서
담배와 폐암이나 아니면
질병의
나쁘다고 최근에도 연구하러 나왔거든요
어디서 왔냐고
어쨌든 되게 큰 학설지에 실린
논문이었는데 근데 또 말 그대로
역학조사 한 거죠 상관관계가 있는지
거기
적색역의 섭취와
심혈관질환
뇌졸중 뇌출혈
당뇨 고혈압이었나 그런 식으로 6개
질병이었는데
6개인가 다섯 개인가
근데 이제
심혈관 질환
당뇨
고혈압 이런 거에
6% 3% 이렇게 증가했어요 거기
적색용을 많이 먹는 쪽이
그리고 뇌졸중 뇌출혈에는 전혀
증가 없었고요
근데 이제
6% 3%면 1.03 이렇게 나온
건데 상대 위험도가
말 그대로 아무런
의미가 없는 거거든요
6%, 3%는
진짜 그냥 아무런 의미가 없어요 영양
쪽을 제외하고는 이런 걸로는 아예
그냥 논문 자체가 나올 수가 없어요
연구 자체가 아무 의미가 없기 때문에
2가
넘어야 돼요 200% 이상이 되어야지
상관관계를
기반으로 해서
인과관계가 있는지 추가적인 연구에
들어갈 수가 있단 말이에요
영양학과 영양학을 제외한 모든
분야에서요
고기가 그렇게 3%
관련이 있다는 걸로도
욕을 먹는데
담배는
연구에 따라 다른데
기본 1000%고요
3000%에서 많으면 10,000%도
나와요
상대 위험도가 증가하는 게요
100이 지금 고기가 1.06
나왔다고
욕먹고 있을 때
그렇게
보면은 이게 절대 좋을 수는 없어요
다른 모든게 다 좋았을 때 다른 모든
생활습관이 건강하고 모든 음식이
건강했을 때
담배를 펴도
일찍 죽지는 않는다 뭐 이렇게까지는
볼 수 있겠지만
그만큼 담배가 뭐
아니다
복근 가나요
이미
복근을 만드는 건 쉽다고 하셔가지고
근육을 만드는 거 어려웠는데 이거는
그냥 살을 빼는
그렇긴 해요
그러니까 선명하게 나오려면 그
선수들처럼
해야겠지만
기본적으로 저도 그래서 많은 사람들은
다
지금은
운동을 어느 정도 한 것도 있긴 한데
그러니까
조금 더 선명해지긴 했겠죠 어렸을
때도 말랐어가지고 어렸을 때부터
고개를 섭취함으로써 부정한 특정
영양소를 섭취할 수 있다고
말씀해주셨어요
홍합이 가장 대표적인데요 홍합에
망간이 들어있어요
망간이
다른 동물성 식품으로는 섭취하기가 좀
애매하거든요
그런 면에서
홍합을 종종 먹어주는 것은
하고 생각을 합니다
근데 그거 외에도 조개를 전체적으로
다 세류가 미네랄이 되게 많아요
가장 대표적인게 구리죠 아연이랑
구리가 엄청나게 많이 들어있잖아요
말이 안 되게 많이 들어요
담배는 보질 있나요 정신차리십시오
여기서 이렇게
담배 술
그렇게 뭐 진짜 그래요 진짜 막
다른 거 다 잘할 때
꼭 신경 안 써도 될 수 있다고
생각은 하는데
절대 좋은 건 아니에요
그리고 테스트호스텔은 떨어져요
50%까지도 떨어질 수 있다고 해요
그런 거 쓰여 있지 않나요 그 담배
거기에도
수술하는 거기에
발기부전의 원인이 될 수도 있습니다
이런 거 써놓지 않나요
공연 리놀렌산 많은 음식을레산이
근데 그게 공연 리놀레산을 먹어서
좋은게 아닐 수도 있어요 제가 알기로
걔네가
인과관계가 증명된 건 아니거든요 공연
리놀렌산이
많아 가지고 그걸 먹어서 좋다기보다
그냥 먹어서 좋은 음식들의 공을
이눌려산이 많은 걸 수도 있어요
순서가 좀 틀릴 수가 있거든요
이제 기본적으로 소재의
방목한 동물의 지방 특히 이제
반추동물들의 지방에 많이 들어 있다고
하죠
버터랑 양지방 소지방 이런데요
상관관계지 인과관계에 증명이 된 건
아닌 걸로 알고 있습니다 코넬리놀이터
아니 뭐 만성질환이 좋다 이런 것들이
매직님 여자처럼 말만 다이어트입니다
뷔페 오늘은 뷔페가 아니고 거기
아니에요 무한리필
양고기 무한 리필
홍합이 오염승학 공업용 오염 할 수
있다고 그래서 먹고 있어요 걸레는
기본적으로
걔네
투고 해가지고 안에 검사를 해보는데
그런 거에서 문제 없으니까 파는
거거든요 모든 거 하나하나 다 검사를
일반적으로
괜찮으니까 판매하는 겁니다
열을 가하지 않은 동물의 지방에
많아요 그런 면에서
버터에도 없고요 여기는 모터라서요
[음악]
똑같이 미적인이라고 했을 때는 당연히
훨씬 많겠죠
지방이 있으니까
한인보가 남성호르몬이잖아요
당연히 포화지방도 더 많이 먹고
여러가지
콜레스테롤도 많이 먹고 남성호르몬의
주재료 자체가 콜레스테롤이거든요
그리고 카니발함으로써
이게
결국
담배가
테스트를 떨어뜨리는 것도
스트레스가
돼서 일텐데 마찬가지로 카니발을
하면은
여러가지 스트레스를 많이 먹지 않는
안 먹는 것만으로도 많이 되고요
하시면서
항상 얘기하는 이런 거
를 드셔야 또 붕소도 잘 섭취를
해가지고 우리가
붕소가
필요하거든요
공손은
물을 통해
식수에 붕소가 안 들어 있으면
식품으로 먹기도 쉽지가 않은게
그런 면에서 이런 간수가 좋아요
돌잔치
아무 말
막말이네요
여기에는 지금 안 올라오고 있네요
느린 건가 아니면은 말을 너무 많이
하셔가지고 얘가 알아서 걸로 되고
있는 건가요 가끔 이거랑 이게 순서가
바뀔 때가 그냥
넘어가 버렸네
이런 일도 있군요 이것만 보고 있으면
안 되겠네
뛰기 시작한지 두 달째인데 프리님도
물로만 씻어요
물로만 씻은지
내가 언제부터 19년 5월
더 물로 마셨어요 아마 그
정도였을 것 같은데 그냥
오래 아닌가 작년
라운드 좀 됐습니다
진짜 이거 너무 아무 말인데
피쉬소스 어떤가요 간장 대신에
양고기로 수육 만들 때
일단 어간장 그 약간 100%인 거
쓰셨고요
저 피부가 좋은 편은 아니에요
솔직히
지방의 가까이서 보시니까 아실 텐데
좋은 편은 아니에요 어렸을 때부터
아니 저는 그래서 이게 피부도 별로
안 좋은게
신경치료 때문이 아닐까 그거 의심하는
것도 있었어요
코 막히는 거랑 이런 거 다른 거 다
해도
별로 안 좋으니까
아무튼 수육
간장 대신에
이제
맛은 직접 보셔야 될 것 같아요
특히
히스타임 많아 가지고 비린내 많이
나는 어간장이나 피쉬소스일수록
티가 많이 나겠죠 최종 선물했어요
혹시 여기서 동창회 하나요
아무튼 그 아까 아 드렸었나요 다음
주
당장 내일 일단 김천 가볼 거고요
웬만하면은 김천에서 땅을 빌려 가지고
농사를
키울 생각이고요
정해지는 순간 최대한 빨리 여기
정리하고 도망을 갈 생각이고요
도망을 할 때
짐은 참수령 목장에 부탁을 잠깐
하기로 했고
서울이든 수도권 쪽에
잠깐 살지 않을까 생각은 하고 있고요
정확하게 어떻게 될지 아직 잘
모르겠습니다
아 그러려고 여기 지금
피아노를 무료 나눔으로 내놨는데
피아노가 안 나가네요
난 어떡하지
가전들도 다 팔아야 되고
아 근데 지금 한 가지 문제가
바로 떠나고 싶은데 바로 못 떠나는게
돼지를 잡아야 되거든요
원래 내일 돼지를 잡을 예정이었는데
돼지 도축이
애매하게 됐어요
합법적으로 하려고 하다 보니까
말이 좀 웃기긴 한데요 어쨌든
합법적으로 하려다 보니까 좀
걸리는 부분들이 생겨 가지고
그것 때문에
애매하게 좀 쉽지 않은 면이 있는데
어떻게든 최대한 빨리 정리할 수 있는
방법을 찾아봐야겠죠
다음 주
내일
이번 다음 주
에 그 다음주 다다음 주죠
그때쯤에는 여기를
탈출할 수
아니야 도축
하려고 했는데 지금 당장 못하게
됐어요
우측 장애 보내 가지고
전문가한테 해체까지 다 맡길
생각이거든요
제약 안에서
키우기로 한 거죠 그래서 이제 두
마리만 키우는 걸로
하기로 했죠
저는 소아 능력이 안 좋다고
생각했는데 카니발 하고 나서가 아니라
깨달았습니다 속이 너무 편해요
소화할 수 없는 거를 자꾸 많이 먹다
보니까 소화가 잘 안 되죠
늑대한테
어린 주스 먹이면 당연히 소화를 못할
텐데 사람이 똑같죠
탄수화물을 거의 섭취하지 않는
것인가요 너무
그렇진 않고요
그리고 이제 3단지는
단백질이랑 지방은 필수가 맞는데요
이게
지방 단백질은 일단 무조건 필수가
맞고요 단백질도 모든 단백질을
단백질이라고 퉁칠 순 없어요 우리가
프로틴바에 들어 뭐 단백질 몇g
들어있다고 이렇게 이야기를 하잖아요
프로틴바에 들어있는 단백질은 식물성
단백질이고
식물성 단백질 1g이나 동물성 단백질
1g은 아미노산 프로필 자체가
완전하게 파니하고 아미노산의 비율도
너무나 달라 가지고 말이 단백질이지
같은 단백질이라고
취급을 절대 못 하거든요 그런
면에서 우리 몸을 필요한 암노산들
꼭 필요한 필수암이나 산들이 있고요
그 다음에 사실상 거의 필수
아미노산인 것들이 있고 또 이제 뭐
알아서 합성할 수 있는 아미노산들도
있고 그런 식으로 해서 단백질은
어찌됐든 꼭 필요하다고 말을 할 수가
있고요
지방 같은 경우는 모든 지방이 또
필수는 아니고
이것도 마찬가지로 이제 사실상
필수인게 있고 그 다음에 정말
필수인게 있는데 정말 필수인 거는
익히 아는 오메가3랑 오메가6가
진짜 필요한 없으면 죽는 지방산이에요
그 안에서도 오메가6 중에는
아라키돈산이 꼭 필요하고 오메가3
안에서는 dha가 꼭 필요한데
걔네 말고는 없다고 해서
죽고 그러지는 않기는 해요
마찬가지로 뭐 먹는게 좋은 것들이
있고 그렇죠
근데 탄수화물은
하나도 안 먹어도
전혀
실수지 없으면 죽고 이런게 전혀
없어요
탄수화물은 안 먹으면 그냥 안 먹는
거고
몸에 필요한 탄수화물의 탄수화물은
먹지 않아도 몸이 알아서 다 만들어
낼 수가 있어요 마치 우리 몸에
필요한 지방을 그리고 지방을 따로
먹지 않아도 탄수화물을 먹으면 반대로
낼 수 있는 것처럼요 아니면은 뭐
특정 아미노산들을 우리 몸에서 만들어
낼 수 있는 것처럼
탄수화물을 먹지 않아도 다 만들어 낼
수가 있고요 그런 의미에서 탄수화물은
필수가 아니고
이게 좀 말이 약간 애매한게요
지방이 그러면 막 필수라고 생각을
했을 때 그럼 필수인 지방산만 먹으면
되나
하면은 오메가6만 챙기면 되는 거
아닌가라는 생각으로 이어질 수가
있잖아요
혹은 필수니까 좋은 거고 좋은 거니까
많이 먹어야 된다 뭐 이렇게 생각을
할 수도 있는 거고 오메가6 어미가
3는 다가 불편 지방산이라서 굉장히
불안정하고 우리 몸에는 굉장히
극소량만
필요한 거라서 오히려 많이 안 먹는게
1억 단말이에요 딱 필요한 양만 먹고
그 이상은 먹지 않는게 차라리 더
좋을 경우들이 더 많아요
이게
마찬가지로 단백질도
단백질이 필수니까 그럼 많이 먹어야
되나 하면은 일정량 이상으로 먹었을
때는 몸에 별로 이득이 없거든요 아무
영상 같은 경우
그러면으로 이게 뭐 필수냐 아니냐로
섭취를 하고 말고
하고 말고는 정할 수 있겠지만 많이
하고 말고 적게 하고 뭐 이런 것도
아니고
필수인 것만 먹으면 되냐 하면 그것도
필수가 아닌 지방산은 그럼 먹으면 안
먹어도 되냐 그것도 아니고
실수가 아닌
실수 아미노산이 아닌
것들은 챙기지 않아도 되냐 하면
그것도 아니고 또 마찬가지로 탄수화물
무조건 안 먹는게 100% 이롭냐
하면은 꼭 그렇지도 않을 수 있단
말이에요 상황에 따라서
그게
단순하게 그냥
말하기에는 좀 그래요
근데 이제 그냥 필수냐 아니냐만
따지면 말씀하시는 대로 탄수화물은
필수가 아니고요
그래서 안 먹어도 상관없습니다
이름이 갑자기 생기셨다구요
이름도
균 문제인 경우가 많은데 많은데
우유가 관련이 있을 수도 있긴 합니다
일단
조금 더 지켜
보고
건조해서
작년은이시기 쯤에는
일단
당장 식단 문제는 아닐 수도
아무튼 지루성 피부염
두피염에 대해서 제가 예전에 영상
만들었던 거에는 사람들이 기토하면서
혹은 고지방직 하면서 비투비 세븐을
안 먹어서 그렇다 뭐 이런 얘기한
적이 있었는데 태훈님은 거기에 전혀
해당이 안 되니까
대부분
문제지 않을까 싶네요
근데 뭐 균 문제를 일으킬 만한게
지금
따지자면 지금 대신에
밖에 없지 않나
일단은 그 하던 밀크 큐어는 한번
선물이랑 초원에 삼각관계
설명해주신라는
목장의 세터를 나눠서 소들풀 한번
이거 약간 그런 거 듣다 보면은
자연스럽게 되잖아요 아 이거 무조건
해야 되겠다
뽕의 차오르는 그런게 있죠
많이 보고 공부도 하면 차근차근 잘
알아가겠습니다 제가 최근에는
라이브만 하고 영상을 좀 안 올리긴
했었는데요
옛날 영상들
프로덕션 밸류가 안 좋은 것들이
많기는 해도 내용 자체는 웬만큼
필요하신 것들은 다 올려놨거든요
하나씩 하나씩 천천히 보면 좋을 것
같아요
아 그 전부터 나긴 하셨어요
지금부터 났더라
근데 이게 진균 같은 거 두 번째
진균이든 세균이든
가정식 문제가 있는지 한번쯤 검사해
볼 만한 거 같긴 해요 이게
단으로는 치료가 안 될 수도 있어
생활습관이나
다른게 문제일 수도 있고 생활
환경이나 집안의 곰팡이가 있다든지
혹은 집안에 곰팡이 없어도 어쨌든
과거에 모종의 이유로 과중 시켰던게
지금 현재 좋은 식단만으로는 안
고쳐질 수도 있네요
너무 자주 신는 거는 별로 안 좋긴
합니다
특히 따뜻한 물로 아주 씻으면
봐주시는 것도 그렇고 오래 씻는 것도
그렇고
뜨거운 물로 한번 씻을 때마다 몸에
있는
엄청나게 많은 양의 균들이
떨어져 나가거든요
쉽게 나가는데
그게 피부 마이크로바이옴에 별로 안
좋을 수가 있어요
균형을 깨는 거죠
그런 어떤 뜨거운 물 샤워에도
버틸 수 있는 균들은 가능식을 할
거고
우리가
따뜻한 물로
따뜻한 물에 신는 거 되게 좋아하지만
따뜻한 물로 씻는게 엄청
부자연스럽잖아요이 세상 어떤 동물이
따뜻함으로 씻어요 인감 빼고
온천에 들어가는 경우가 거의 없잖아요
동물들이
따뜻한 물로 너무 자주 씻으면은
자연스럽긴 합니다
일반 돼지고기랑 같이 섭취하면 효과가
있을까요
꼭 써클러트 아니어도 우리나라 김치도
해당이 돼요
그나마
염지 안 된 고기를 먹을 때
뭐라도 좀 염질 안 된 고기를 무조건
먹어야 되면은 이제
그런 식으로 산성이 있는 음식을 같이
먹으라고 하죠
그래서 저는
조금
뭔가 처음 가보는
돼지국밥집 같은데 가서 먹을 때는
김치 일부러 먹고 그럴 때도 있긴
합니다
근데 요즘 김치들 다 좀 별로더라구요
알고 그래서 잘 안 먹게 되긴 하는데
어쨌든 먹는게 좀 도움이 될 수가
있어요 그런 면에서
근데 내가 해 먹을 때는
조금
갓 소금이랑 뿌려놓으면 되는데 뭐가
까다롭게 있나요
식초는 좀 양을 어느 정도 그래도
조절을 해야
된다고 치고 바르는게
끝이 아니니까요
그렇다 치고 소금은 그냥
줄어들면 알아서 다 한쪽만 뿌려놔도
다
이온화 돼 가지고
하잖아요
멀리서치 비타민 케이트를 하루에 두
방울 먹다가 10방울 먹었더니 이렇게
많이 먹어도 될까요 원래
15방울이던데
K2 단독제제를 드시는 그거는 하루
45방울일 거예요
45mg씩 먹었더니 그 일본식
골다공증 처방을
서로 권장량으로 써놨더라고요
15방울씩 3번 먹으라고 뭐 그런
식으로 쓰여 있지 않을까 싶네요
근데 뭐 아니 드셔도 일단 k2는
많이 먹었을 때 45mg까지 먹었을
때 부작용이 보고된 바는 없고요
근데 케이트를 그만큼 많이 드시면
다른 비타민
지용성 비타민도 많이 드셔야 돼요
안전빵으로 생각하면요 영성 비타민은
하나를 먹으면 나머지가 배출되거든요
그런 면에서 비타민
a랑 d랑 e를
추가적으로 더 드셔 주셔야겠죠
있긴 하지만 김천 가시면 하루
일손하여
항상
봤죠
새벽 지금도 오셔도 되긴 하는데요
여기는요 사실 일선 도와주실 건 없죠
내일이 아니니까
근데 가면은 오시면은
손님들 놀러 오시는 거 좋아해요
오는게 그만큼 더 힘들어지긴 할 것
같네요
마지막 질문할게요 돼지고기의 소금
풀어놓고 얼마정도 있으면 될까요
소금만 치시면 안전빵으로 생각했을 때
한 다 세 정도까지 아오일은 있는게
맞긴 합니다
거기 많이 먹으려고 처음 사보고 처음
먹어봤는데 원래 양배추 좀 만나는게
맞아요
양배추 맛은 그렇게
양배추 맛만
[음악]
양배추 맛이 나지 않나진 않지만
양배추즙 양배추즙이나 아니면 비상하는
맛 이거에 대해서 어떻게
그냥
갈았을 때 막 같은 걸 느끼셨다는
말씀
입니다 저도 제가 기억하기로도
사우클라우트가
근데 양배추즙 근데 그런 뉘앙스가
있긴 하지만 양배추니까 일단
기본적으로
양배추 그리고 또 사우클라우트는 만들
때 맞아서 만들잖아요 그냥 이제
아무래도 김치처럼 반만
쪼개가지고 만드는 것보다
즙의 손실이 더 많이 있을 거고
특유의 양배추 향이
김치가 가지는 배추향보다 강할 수
있다고는 생각하는데요 그리고 이제
김치처럼 양념이 강하지가 않으니까
속옷만으로 만들잖아요
그런 면에서
양배추 특이 향을 안 좋아하시는 분이
맛있게 먹을 시간은 아닐 것 같긴
합니다
그루트 만들 때 저는 그냥 생각없이
만들기는
또 이놈
양배추 쓰고 그런게 좋죠 아닌
경우엔 많이 안 좋은 거 아닌가요
글쎄요 그게 이제
양배추의 농약 잔류량이 평균적으로
얼마나 되는지 그런 거를 따로 찾아본
적은 없어서 그런 걸 찾아봐야 되는데
또 그만큼 이제 잘 세척을 하면 저도
겉에 묻어 있는 것들은 많이
풀어 낼 수는
유기농 사워크라우트를 사셨다고요
만드는 거 아무것도 아니라서
근데 일단은
맛없으면 더 만드실 필요는 없긴 해요
유청으로 사워크라우트를 만들면 좀
맛이 달라지긴 하는데
그냥
백김치를 드셔도 김치는
지금 담그시거나
내가
괜찮은 양념 뭐 이런 양념이랑
원래 그런 맛일 것 같아요 지금
처음도
처음 드셔보셨다고 하니까
써클러트가
원래 그런
맛일 거예요 사커라트를
판매할 때 있어서
맛의 편차가 솔직히 그렇게 크지는
않을 거예요
저도 정말 수면에 칫솔질이 영양제
같아요
칫솔질 안 해도
잇몸이랑 치아가 건강해야 정상이죠
추천 농장으로 가기로 된 건가요 아직
픽스까지는 아닌데요 그래도 웬만하면
알 것 같습니다
웨이트로젠 없나요 고이트로젠 서클
아트 엄청 많습니다 가진
다음에 만드는 거라
안 가지고 만들면 고이트로장 없죠
그래서 김치처럼 만들어야 돼요
사우크라우트가 별로 근본 있는
근본인까지 따지기에는 조금 애매한게
뭐
역사로 따지면 당연히 김치가 더
길겠지만 사커라트 그 양배추 자체가
개발된지 얼마 안 됐을 테니까요
김치의 역사에 비교하면은
고춧가루도 임진왜란 때 들여온거고
제가 익히 먹는 배추김치는 일제강점기
듯
따지면 우리가 사우크라우트한테
손가락질 할 건 아닌가 싶기도 하고요
양배추가 1600년대 뭐 이때쯤
개발되지 않았을까 싶은데
생각하면은
들어있는 거예요
양배추가
양배추가 이런 십자가 전부 다
머스타드 야생 머스타드에서 온 거 한
가지 식물에서
꽃봉오리를 개량하니까
콜리플라워가 되고 옷 받침인가를
하니까 브로콜리가 되고
하니까 방울 양배추 오늘 양배추가되고
오는 콜라비가 되고 다 똑같은
식물이란 말이에요 그래서
근데 그 야생 머스타드 자체가 자기
방어기제로
서퍼라판 같은 고이티빙이나
고이트로션을 가지고 있는데 그게
평소에 내가 고위 투자냐 독서 그
자체로 활성화되는 상태로 들고
식물한테도 너무 안 좋아서
분리를 해서 가지고 있어요 이제 이게
뜯어먹히고 막 찢기고 누가 와가지고
자기를 공격하면은 그때 이제 합성이
되거든요
얘를 죽일 때 죽여야 되니까 나도
힘들지만
당장
폭탄인데
그런 면에서 이거를
완전 생 상태일 때 그냥 화자 딱
먹어버리면
차라리 섭취하는게 좀 덜한데 아니면은
그 생 상태에서
확 익혀 버리면은
나눠져 있던 효소가
서로 합쳐지기 전에 효소가 파괴되면서
좀 많이 파괴되는게 있고요
근데 이럴 때 문제는
전구체가 있고 효소가 있는데이 효소가
전구체랑 만나면 독소로 변하는 거란
말이에요
효소가
뱃속에 장애도 어느 정도 있어요
세균들이 만들어 가지고 그래서
익혀서만 먹으면
방에서 다시 활성화되는 것들이
소량이긴 해도 어느 정도 있고요
근데
발열을 하면은
생 상태에서 발효를 하면은 전구체가
파괴되요 그럼 효소만 가지고서는
아무것도 만들 수 있는게 없으니까
그냥 전구체 물질 자체가 사라지니까
발열을 하면 완전히 없앨 수가 있고요
그래서 우리가 김치를 담가 먹었던 거
아닌가 저는 생각을 하는 거고
근데 이게 문제는 한번 이렇게 합쳐져
가지고
고이트로젠이 생성이 된 다음에는 없을
수가 없어요 열에도
파괴가 안 되고 제가 아는 선에서는
바로 소용없어요 그런 면에서
만들거나 미리 다져가지고 만들거나
뭔가 이미 다 활성화를 시켜 놓은
상태에서는 뭘 해도 다 소용이 없어
가지고
그러면 이제 이미 다 전국체가 파괴가
됐으니까
효소만 가지고 뭘 할 수가 없거든요
그러면서 김치 같은 거 배추김치 반만
아니면 아브네일 토막만 내 가지고
바로 하고 그러는게 조금 더 현명한
방법이다
그런게 있죠
아 어쨌든 내일도 한번 가보고 소식
전하도록 하겠습니다
나형제들
지난번에 모였던 그 왜
그렇게
시크하게 하트를
참 이게 좀
새로운 곳으로 가서
연 천만원씩 임대를 내면서
학교를 생각하니까
짜릿한 순간인 거 같은데요
기대되는 마음도 있고 설레임도 있고
걱정도 되고
머리도 아프고
잘 되겠죠 잘 해야죠 열심히 해야죠
다음 주에 방송 또 켤게요 그때는 또
시청해주셔서 감사하고요
다음 주에 뵙겠습니다